الأساليب التى تساعد على انتشار التنصير
- المدارس والمعاهد والجامعات المفتوحة للنصارى ولغيرهم
وتتميز بمناهجها التنصيرية المباشرة وغير المباشرة
وتكثيف الطابع النصراني الغربي، بحيث يألفه الدارسون ولا ينكرونه
- الوسائل الإعلامية، مثل: المجلات والصحف، والإذاعات، والفضائيات
التي تتميز بالإغراء، ومراعاة ما يجذب الناس خاصة فئة الشباب
- البعثات العلمية المتبادلة بين المجتمعات النصرانية وغيرها
بحجة التخصص والدراسة الميدانية
- المناظرات العلمية والدينية والحضارية
حتى لو لم تكن نتيجة هذه المناظرات لصالحهم؛ لأنهم يعدونها فرصة للتشكيك
في المسَلَّمات والثوابت العلمية والدينية والحضارية
الأمر الذي يضعف الثقة فيها لدى العوام؛ فيسهل اختراقهم وغزوهم فكريًّا
- الدراسات الاستشراقية